以下社区准则是为了帮助您了解成为Musescore.com会员的意义。请不要忘记，您对Musescore.com的使用须遵守这些准则和我们的[服务条款](https://musescore.com/legal/terms)。Musescore.com与其他在线社区类似，您可能已经知道应该期待什么以及如何行事。但为了确定起见，下面是一些具体的内容。

###  该怎么做

- **随心所欲地分享您自己的音乐。** Musescore.com 的主要目的是让您分享您的音乐，因此我们鼓励您这样做！当您创作原创作品时，您拥有它的版权，您的作品受法律保护。您可以根据[知识共享许可](http://www.google.com/url?q=http%3A%2F%2Fcreativecommons.org%2Flicenses%2F&sa=D&sntz=1&usg=AFQjCNHLu48i78kW59JpIdObQg7lIz00Cw)上传您的乐谱，以授予他人仅以您指定的方式使用您的音乐的权限。
- **对人好点。** Musescore.com 是一个全球社区，这里有许多不同的人，有许多不同的想法和意见。这是一件好事，但要尊重这样一个事实，即并非每个人都会和你有同样的感觉，并尽量让分歧保持文明。以您希望被对待的方式对待他人。
- **尊重版权。** 正如您拥有自己创作的音乐的版权一样，其他人也拥有他们创作的音乐的版权。您可以使用 Musescore 转录其他人受版权保护的音乐，但您不一定拥有生成的乐谱的版权。您仍然可以将其上传到 Musescore.com，但请使用适当的隐私设置，以免您共享此音乐的范围不会超出法律允许的范围。请注意，大多数“古典”作品的版权都已过期，因此发布您对巴赫、贝多芬等作品的转录没有问题。
- **当你在其他地方发布你的内容时，请链接回Musescore.com。** 当把Musescore.com上的乐谱嵌入外部网站的页面时，请包括一个指向Musescore.com上该乐谱页面的链接。这样一来，人们在其他网站上查看你的乐谱时，也可以进入你在本网站上的页面，从而使社区得到发展。

###  什么不该做：

- **不要公开分享您无权分享的任何内容。** 如上所述，如果其他人拥有某些内容的版权，则您不得公开分享该内容，当然，除非他们已授予您许可。
- **不要公开分享令人反感的内容。** 我们不想扼杀您的创造力，如果您写了一首您认为很棒但可能会冒犯其他人的歌曲，我们不想禁止您上传它。但是请使用隐私设置，这样可能会被冒犯的人首先不会看到它。
- **在你的评论或行为中不要粗鲁。** Musescore.com提供便利，让你可以对自己的音乐进行描述，评论他人的音乐，并参与讨论。我相信你能想到一百种方法来滥用这些特权，并真正惹恼人们。请不要这样做。
- **不要发送垃圾邮件。** 视为 "垃圾邮件 "的内容（没有广告的乐谱除外）将从网站上删除。散布垃圾邮件的MuseScore用户将被封禁。"垃圾邮件 "包括：

1. 广告和自我宣传（包括不相关的链接）
2. 由随机字符组成的帖子
3. 为垃圾邮件创建的MuseScore组
4. 多个MuseScore讨论链接到相同的乐谱
- **不要违反 MuseScore 的道德原则。** 以下行为被视为违规：
1. 任何形式的欺凌
2. 基于种族的歧视
3. 基于性别认同的歧视
4. 基于性取向的歧视
5. 性骚扰
6. 煽动他人进行身体或心理虐待的行为
7. 侵犯隐私
8. 贬损行为
9. 抄袭
10. 诽谤和虚假陈述

这些是基础。制定这些准则的原因很简单：我们希望确保每个人都能享受Musescore.com，而且我们还需要确保一切都是合法的。请意识到，我们有权通过删除我们认为违反这些指南或服务条款的内容来执行规则，甚至封禁一贯和/或故意违反规则的用户。但我们不想这样做。我们希望帮助您分享您的音乐。如果您读完所有内容后觉得 Musescore.com 不适合您，那没关系，但我们会很遗憾看到您离开。
