__力度记号__ 是指示音符或乐句相对强弱的符号。它们可以在基础或高级[node:278614,fragment="workspaces",title="工作区"]的力度记号[node:278614,title="面板"]中找到。

[inline:Palette-Dynamics.png=力度面板（高级）]

其他力度记号可在[node:278649,title="符号主面板"]中获取（快捷键<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>F9</kbd></kbd>）。

__注意__：如果你想调整乐谱的_总体_播放音量，请使用[node:278585,fragment="play-panel",title="播放面板"]中的音量滑块，或使用[node:278660,title="合成器"]。

### 添加力度记号 {#dynamics-text}

__要将力度记号应用到乐谱中__，请使用下列任一方法：

* 选中一个音符，然后单击（3.4版本前双击）符号面板中的力度记号。
* 将力度记号从符号面板拖到音符上。

__要创建渐强或渐弱__，请参阅[node:278577,title="渐变记号"]。

### 调整属性 {#adjust-properties}

乐谱的默认力度是___mf___（mezzoforte）——MIDI力度80（最响127）。根据控制乐谱特定部分的力度记号，力度（以及由此产生的响度）可能小于或大于此值。

#### 编辑力度记号的响度 {#edit-velocity}

* 选中力度度后，在[node:278642,title="检视器"]的__力度记号__栏编辑[node:278598,title="Velocity",fragment="响度"]值——响度值越大音量越响，越小越轻。

#### 调整范围 {#adjust-range}

_注意_：范围所指的是受力度记号影响的谱表组中的谱表。

* 选择动态，在__检视器__的__力度记号__栏中，从“力度范围”中选择一个选项。默认为“分谱”，这意味着单个特定乐器的所有谱表（如钢琴谱的两个谱表）会受到影响。“谱表”将效果限制在力度记号所附的单个谱表上。“谱表组”表示谱表组中的所有谱表都将受到力度记号的影响。

#### 更改位置（谱表上方或下方） {#change-placement}

* 对于单个力度记号：选中力度记号后，键入<kbd><kbd>X</kbd></kbd>翻转位置或使用检视器，请参阅下文。
* 对于一个谱表上的全部力度记号：
  1. 右键单击一个力度记号，然后点 _选择 > 同一谱表上全部相似元素_；
  2. 在 __检视器__ 的 __力度记号__ 栏中的“位置”选择所需的选项_上_或_下_。
* 对于乐谱中的所有力度标记：
   见上文，然后使用计算器的“设为样式”按钮。

### 自定力度记号 {#edit-a-dynamic}
力度记号可以像任何其他文本对象一样[node:278590,title="编辑"]。[node:278590,fragment="special-character-shortcuts",title="特殊字符快捷键"]可用于添加以下符号：

* <kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>P</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>P</kbd></kbd>）：__Piano _p___。
* <kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>F</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>F</kbd></kbd>）：__Forte _f___。
* <kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>M</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>M</kbd></kbd>）：__Mezzo _m___。
* <kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>R</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>R</kbd></kbd>）：__Rinforzando _r___。
* <kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>S</kbd></kbd>：__Sforzando _s___。
* <kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>N</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>N</kbd></kbd>）： __Niente _n___。
* <kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>Z</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>Z</kbd></kbd>）： __Z _z___。

您还可以编辑力度和变化范围等（见[上文](#adjust-properties)）。若有需要，您可以将结果保存在[node:278614,fragment="custom-palettes",title="自定面板"]中。

### 单音符力度 {#single-note-dynamics}

从3.1版本开始，MuseScore支持[node:278598,fragment="single-note-dynamic",title="单音符力度"]。除了[编辑力度](#edit-velocity)之外，您还可以在检视器中编辑力度变化。 在播放初始力度后，在此字段中输入数字将使音符的力度大约更改为该值。负数可用于降低初始音符后的音量，正数将使音符在初始音量后播放得更响。有关更多详细信息，请参阅链接（见下文）。

### 外部链接 {#external-links}

* [Video tutorial: Lesson 10 - Articulations, Dynamics and Text](https://www.youtube.com/watch?v=KnoKgja20fg)
* [node:290616,title="使用单音符力度"]（MuseScore指南）
* [node:277424,title="如何在一个导入的MIDI文件中恢复力度和渐变记号的正确播放"] （MuseScore指南）
* [Dynamics](https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamics_%28music%29)（维基百科）
