---
title: 在线共享乐谱
date: 2022-01-20 18:32:48
---
[Musescore.com](https://musescore.com) 允许您：

* 查看和试听 MuseScore 社区创建的大型存储库中的乐谱。
* 下载各种格式的任何乐谱—MuseScore, MusicXML, PDF, MIDI, MP3.
* 上传您自己的乐谱：控制是公开分享还是私下分享（通过秘密链接）。
* 将您的乐谱与 YouTube 视频（“视频乐谱”）同步。

__注意__: 所有未标记为PD（公共领域）或“原创”作品的乐谱都需要一个MuseScore Pro帐户，后者还必须获得乐谱所有者的批准。

### 创建一个帐户 {#create-an-account}

1. 访问 [MuseScore.com](//musescore.com/?utm_source=handbook) 并单击 “[创建新账户](//musescore.com/user/register)”。 选择一个用户名并输入一个有效的电子邮件，然后按“创建新帐户”。
2. 等待几分钟，您将收到来自 MuseScore.com 支持人员的电子邮件。如果没有收到电子邮件，请检查您的垃圾邮件文件夹。
3. 单击电子邮件中的链接并访问您的 [用户个人资料](//musescore.com/user?utm_source=handbook) 以更改您的密码。

### 直接从MuseScore分享乐谱 {#direct}

要在线保存乐谱: 

1. 确保  <kbd><samp class="button">标准音高</samp></kbd> 按钮 __关闭__，并且各个部分正确移调。
2. 从菜单中，选择 <samp class="menu">文件</samp>&rarr;<samp class="menuitem">在线保存...</samp>。将出现“登录 MuseScore”对话框：

 [inline:window-save-online.png=MuseScore Save Online]

3. 输入您的电子邮件地址或 MuseScore 用户名和密码，然后单击 <kbd><samp class="button">OK</samp></kbd>. __注意__: 如果您还没有 MuseScore 帐户，请先通过单击“创建帐户”链接创建一个。这将打开您的浏览器应用程序并将您带到[musescore.com/user/register](//musescore.com/user/register?utm_source=handbook).
4. 成功登录后，您将能够输入您的乐谱信息。

 [inline:window_save_online_score_information.png=Enter the score information]

    * __标题__: 乐谱的标题。
    * __描述__: 将出现在它旁边的描述性文本。
    * __将乐谱设为私有__: 如果勾选，则乐谱只能通过私有链接查看。若未勾选，则所有人都可见。
    * __许可证__: 从下拉列表中选择适当的版权许可证。 __注意__: [知识共享许可](//creativecommons.org)允许人们在某些限制下使用您的乐谱。
    * __标签__: 您可以在 MuseScore.com 上添加 **标签** 以识别乐谱。 使用逗号分隔多个标签。
5. 如果乐谱已经在线存在，它将自动更新——如果需要，您可以在对话框的更改日志部分添加附加信息。这可以在MuseScore.com的“修订历史”中找到。取消选中 **更新现有乐谱** 以在线保存为新乐谱。

 [inline:save-online-update.png=Check to update an existing score]

6. 如果您使用的 [node:278624,title="SoundFont"]不同于默认的声音字体，并且您能够导出 [node:278612,title="MP3文件",fragment="mp3"] (在某些Linux版本中可能不是这样)，将会显示一个复选框 __上传乐谱音频__ ：
 [inline:Upload_score_audio_en.png=Upload score audio]
    如果复选框被选中，MuseScore将使用当前 [node:278660,title="合成器"] 设置渲染乐谱的音频，并将音频上传到MuseScore。

### 在MuseScore.com上传乐谱 {#upload-a-score-on-musescore-com}

您还可以上传乐谱到 MuseScore.com 本身：

1. 单击MuseScore.com 上的[上传链接](//musescore.com/upload?utm_source=handbook)。
2. 您拥有与“在线保存”菜单相同的选项。
3. 您还可以访问更多信息，如 **流派**。

### 在 MuseScore.com 上编辑乐谱 {#edit-a-score-on-musescore-com}

如果您想更改您在 MuseScore.com 上的某一乐谱，请在您自己的计算机上编辑 MuseScore 文件，将其保存，然后执行以下操作：

* 如果您最初 [直接在MuseScore内](#直接)分享乐谱，只需转到 <samp class="menu">文件</samp>&rarr;<samp class="menuitem">在线保存...</samp> 再次更新在线乐谱。
* 如果您最初是通过MuseScore.com的[上传页面](//musescore.com/upload?utm_source=handbook)来[上传乐谱](#upload-a-score-on-musescore-com)的，那么您必须按照以下步骤更新在线乐谱:
 1. 转到MuseScore.com的乐谱页面。
 2. 单击右侧的三点菜单 <kbd><samp class="menu">⋮</samp></kbd> 然后选择“更新此乐谱”。
 3. 在表格中，您可以上传替换乐谱文件，以及更改附带信息和隐私设置。

#### 切换到直接更新在线乐谱的方法 {#switch-to-direct-method}

直接从MuseScore内部更新在线乐谱比从乐谱页面手动更新乐谱要方便得多。如果您最初是通过 [上传页面](//musescore.com/upload?utm_source=handbook)上传乐谱，现在想切换到直接方法，请按照以下步骤操作: 

1. 转到 MuseScore.com 上的乐谱页面并复制 URL。
2. 使用 MuseScore 在您的计算机上打开乐谱文件。
3. 从菜单中，选择 <samp class="menu">文件</samp>&rarr;<samp class="menuitem">乐谱属性...</samp> 并将 URL 粘贴到“Source”字段中。

现在，只要您想更新在线乐谱，只需转到 <samp class="menu">文件</samp>&rarr;<samp class="menuitem">在线保存...</samp>.

### 外部链接 {#external-links}

* [node:11672,title="如何删除保存到MuseScore.com上的乐谱"] (MuseScore HowTo)
* [乐谱下载成为专业订阅的一部分](https://musescore.com/download-terms)
* [下载成为专业订阅的一部分](https://musescore.com/groups/improving-musescore-com/discuss/5044610)