MuseScore支持标准的__复制__、__剪切__、__粘贴__以及__剪切并粘贴__操作。这些命令可被用于：

* __音符__：例如挪动或者重复一段旋律。
* __其他乐谱元素__：例如奏法记号、谱表文本、力度记号、指法等等。

__注意__: [node:278592,title="线性符号"]无法拷贝到剪贴板，但是可以在乐谱中[复制](#duplicate)。

复制/剪切/粘贴/剪切并粘贴命令可在以下三处找到：

* 顶部菜单的__编辑__中
*  选中元素后的__右键菜单__中
* 使用标准的__快捷键__

### 命令一览 {#command-summary}

命令 |Windows快捷键|Mac快捷键|右键菜单|顶部菜单
-|-|-|-|-
__剪切__ | <kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>X</kbd></kbd> | <kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>X</kbd></kbd> | 剪切 | 编辑 &rarr; 剪切
__复制__ | <kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>C</kbd></kbd> | <kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>C</kbd></kbd> | 复制 |编辑 &rarr; 复制
__粘贴__ | <kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>V</kbd></kbd> | <kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>V</kbd></kbd> | 粘贴 |编辑 &rarr; 粘贴
__剪切并粘贴__ | <kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>X</kbd></kbd> | <kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>X</kbd></kbd> |与剪贴板内容交换| 编辑 &rarr; 剪切并粘贴

__注意__：在执行复制、剪切、粘贴或“剪切并粘贴”过程之前，您应处于[node:278598,fragment="normal-mode",title="普通模式"]。按下<kbd><kbd>Esc</kbd></kbd>来进入普通模式。

### 音符 {#notes}

您可以按以下方式剪切、复制、粘贴或交换音符：

#### 复制或剪切 {#copy-or-cut-notes}

__要复制/剪切_单个_和弦__

1. 按住<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>并单击和弦中的一个音符。
2. 应用__复制__或__剪切__选项（请参阅[上文表格](#command-summary)）。

__要复制/剪切_一段_和弦__

1. <kbd><samp class="mousebutton">单击</samp></kbd>要选择的第一个音符或小节。
2. 按住<kbd><kbd>Shift</kbd>并<samp class="mousebutton">单击</samp></kbd>您要选择的区域中的末尾音符。此时蓝色矩形会突出显示您选择的区域。
3. 应用__复制__或__剪切__选项（请参阅[上文表格](#command-summary)）。

#### 粘贴 {#paste-notes}

1. <kbd><samp class="mousebutton">单击</samp></kbd>在您要粘贴的音符或小节上。
2. 应用 __粘贴__选项（请参阅[上文表格](#command-summary)）。

#### 剪切并粘贴（与剪切板内容交换） {#swap-notes}

__剪切并粘贴__ 是一个复合操作：（1）它把剪贴板的内容粘贴覆盖到乐谱的选定部分，(2) 再把刚才覆盖的部分剪切，传回剪贴板。

例如，它可以用来调换乐谱中__A__和__B__两个等长的部分：

1. 选中 __A__部分，然后将其[剪切](#command-summary);
2. 取消选择（按<kbd><kbd>Esc</kbd></kbd>或单击文档窗口中的空白区域）；
3. 按<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>并单击 __B__ 部分的第一个音，如果 __B__ 部分从某小节开始，也可以直接[node:278611,fragment="select",title="选中"]该小节；
4. 使用 __剪切并粘贴__ 命令（请参阅[上文表格](#command-summary)）。
5. 现在 __B__ 部分已经在剪贴板里了。把它[粘贴](#command-summary)到第1步里空出来的部分。

#### 仅复制单个音符的音高 {copy-pitch-only}

若想 __只__ 复制一个音的 __音高__，而不包括其它属性，可以单击一个音的符头并进行复制粘贴。这样粘贴的音符只会改变音高，而不会改变持续时间等其它属性。

### 其他元素 {#other-elements}

谱表文本、力度、指法等元素，一次只能复制/粘贴/剪切 __一个__。不过其它元素则支持[node:278652,fragment="list-select",title="多选"]并复制/粘贴/剪切，比如[node:278662,title="奏法记号与装饰音"]、[node:278639,title="品格图"]和[node:278623,title="和弦符号"]等。

__注__：“剪切并粘贴”命令仅用于音乐部分，不适用于其他谱面元素。

#### 复制或剪切 {#copy-or-cut-elements}

1. [node:278652,title="选中"]元素。
2. 应用__复制__或__剪切__选项（请参阅[上文表格](#command-summary)）。

#### 粘贴 {#paste-elements}

1. 在您希望粘贴之处的音符上<kbd><samp class="mousebutton">单击</samp></kbd>。
2. 应用__粘贴__选项（见[上文表格](#command-summary)）。

对于奏法记号，它们以与初始选择完全相同的顺序（连续或间隔）粘贴到目标音符上。

### 快速重复 {#quick-repetition}

要快速复制和粘贴音符、小节或乐段：

1. 选择[上文](#copy-or-cut-elements)所述的和弦、度量或段落。
2. 按下<kbd><kbd>R</kbd></kbd>。

MuseScore将所选符号复制并粘贴到所选音符后面的一处。目标范围内的任何现有乐谱都会被替换。

### 副本化 {#duplicate}

要即时复制和粘贴文本元素、线性记号或其他对象：

1. 按住<kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Shift</kbd></kbd>），单击元素，并将其拖到谱中的任意位置。
2. 松开鼠标按钮，将所选元素克隆到新位置。

### 减半/加倍时值粘贴（3.1及以上版本 ） {#paste-half-double-duration}

这些命令允许您复制/剪切乐谱的一部分，然后将其粘贴回任何地方，所有音符持续时间减半或加倍。

1. 在普通模式下，在乐谱中[node:278652,fragment="shift-click-selection",title="选中一段范围的音符"]；
2. [node:278613,title="剪切或复制"]范围；
3. 选择目的地音符（或小节）；
4. 从菜单中，选择下列选项之一：
 * <samp class="menu">编辑</samp>&rarr;<samp class="menuitem">减半时值粘贴</samp>。
 * <samp class="menu">编辑</samp>&rarr;<samp class="menuitem">加倍时值粘贴</samp>。

### 选区过滤器 {#selection-filter}

__选区过滤器__可以让您_准确_选择要包含在所选内容中的声音和元素。

* 要显示过滤器，请按<kbd><kbd>F6</kbd></kbd>（Mac: <kbd><kbd>fn</kbd>+<kbd>F6</kbd></kbd>）；或单击主菜单的 <samp class="menu">视图</samp>&rarr;<samp class="menuitem">过滤器</samp>。

选区过滤器默认出现在[node:278614,title="符号"]下方。若要改变其显示位置，请参阅[node:278641,fragment="side-panels",title="浏览与导航：侧面板"]。

__例__：假如你想复制下图中的前两小节，粘贴得到后两小节：

 [inline:selection_filter_example.png=过滤器图例] 

1. 确保选区过滤器已显示（见上文）；
2. 取消勾选“奏法记号与装饰音”和“连句线”的勾选框；
3. 复制并粘贴所需的小节（在本例中，1-2入了3-4中）。
  
__提示__：选区过滤器也适用于[剪切与粘贴](#swap-notes)指令。

### 参阅 {#see-also}

如果您想在不改变节奏的情况下更改音符，您可以将[node:278571,title="移调"]或[node:278675,fragment="repitch",title="调音模式"]与复制粘贴相结合。

### 外链 {#external-links}

* [视频教程：歌词、复制与力度](http://www.youtube.com/watch?v=e55-YnhSk-s)