若要打开__小节__对话框，请选择<samp class="menu">格式</samp>&rarr;<samp class="menuitem">样式...</samp>&rarr;<samp class="menuitem">小节</samp>。

您可以在此调整小节里不同物体间的距离。

### 介绍 {#introduction}

如果您改变了一项__小节样式__，MuseScore会自动调整乐谱，以保持音符和休止符之间的合适间距。它还会正确地重新定位附在音符或休止符上的任何__元素__，如指法、力度、线条等。

所有与小节宽度和音符间距有关的设置都是__最小__值。如有必要，小节会自动拉长，以维持现有的[node:278663,fragment="page-margins",title="页边距"]。

下列所有属性的基本单位都是__谱线距__（staff space，简称“sp”）。详见[node:278663,fragment="scaling",title="页面设置：缩放比例"]。

### 选项 {#options}

* __小节最小宽度__：设定小节的最小水平长度。如果小节里内容极少（如只有一个全音符或一个休止符），小节最小只会收缩到这个宽度。

* __间距（1=紧密）__：缩减或扩大音符/休止符__后方__的空间。这一设定不仅影响音符之间的间距，也会影响到最后一个音符/休止符与终止线的间距。关于小节开始处和第一个音符/休止符的间距，见__音符左边距__（下文）。

* __音符左边距__：设定第一个音和起始小节线的间距。

* __小节线-装饰音间距__：设定小节线和小节第一个音符前装饰音的间距（与“音符左边距”属性无关）。

* __小节线-临时记号间距__：设定小节线和小节第一个音符前临时记号的间距（与“音符左边距”属性无关）。

* __音符-小节线间距__：设定最后一个音符与小节线的间距。

* __最小音符间距__：设定每个音符后的最小间距（视情况不同，间距可能__更大__）。

* __谱号左边距__：设定每行最开头与谱号的间距（一般很少调整此选项）。

* __调号左边距__：设定小节开头与调号的间距。

* __拍号左边距__：设定小节开头与拍号的间距（如果两者中间没有调号）。

* __拍号-小节线间距__

* __谱号/调号右边距__：设定谱表中（非开头）的谱号或调号与下一个音符/休止符的间距。

* __谱号-小节线间距__：设定小节线与小节线前改变的谱号的间距。

* __谱号-调号间距__：设定谱号和谱号后调号的间距。

* __谱号-拍号间距__：设定谱号和谱号后拍号的间距（如果两者中间没有调号）。

* __调号-拍号间距__：设定调号和谱号后拍号的间距。

* __调号-小节线间距__

* __总谱头间距__：设定每行总谱开头的谱号/调号到第一个音符/休止符的间距。

* __带拍号的总谱头间距__：设定每行总谱开头的拍号到第一个音符/休止符的间距。

* __长休止符边距__：[node:278572,fragment="multimeasure-rest",title="长休止符"]与两侧小节线的间距。

* __谱线粗细__：设置谱线的粗细。如果您需要打印得更清晰，可以选择让谱线更粗一些。

__提示__：调整单个小节的__小节拉伸__(菜单栏中<samp class="menu">格式</samp>&rarr;<samp class="menuentry">小节拉伸</samp> &rarr; <samp class="menuentry">增加/缩减小节宽度</samp>)是在本章小节样式设置的内容之后计算的，其拉伸量也与小节样式的设置成正比。