__提示__：为确保[插入](#insert)或[追加](#append)小节的正常显示，[node:278572,fragment="display-multimeasure-rests",title="多小节休止符"]应当设为关闭（按 <kbd><kbd>M</kbd></kbd>键可切换）。

### 选择 {#select}

#### 单个小节 {#single-measure}

* 欲[node:278652,title="选择"]单个小节，请单击该小节的空白部分。

#### 一组小节 {#measure-range}

* 欲选择一个连续区域的小节，参见[node:278652,fragment="select-measure-range",title="Shift + 单击选取"]及[node:278652,fragment="shift-selection",title="Shift选取"].

### 插入 {#insert}

#### 向乐谱中插入一个空小节 {#insert-measure}

请使用以下任意方法：

* [选中](#select) 一个小节或占位框，然后按下<kbd><kbd>Ins</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>I</kbd></kbd>）。
* 选中一个小节或占位框，点击顶部菜单：<samp class="menu">添加</samp>&rarr;<samp class="submenu">小节</samp>&rarr;<samp class="menuitem">插入小节</samp>.

#### 插入多个小节 {#insert-multiple-measure}

请使用下列任意方法：

* [选择](#select)一个小节或占位框，然后按下<kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Ins</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>Del</kbd>+<kbd>I</kbd></kbd>）；输入"插入小节数量"，接着点击 <kbd><samp class="button">OK</samp></kbd>。
* 选择一个小节或占位框，点击顶部菜单：<samp class="menu">添加</samp>&rarr;<samp class="submenu">小节</samp>&rarr;<samp class="menuitem">插入小节...</samp>；输入"插入小节数量"，接着点击 <kbd><samp class="button">OK</samp></kbd>。

### 追加 {#append}

#### 向谱表末尾追加一个空小节 {#append-one-measure}

请使用下列任意方法：

* 按下<kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>B</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>⌘</kbd>+<kbd>B</kbd></kbd>）。
* 在顶部菜单中点击<samp class="menu">添加</samp>&rarr;<samp class="submenu">小节</samp>&rarr;<samp class="menuitem">追加小节</samp>。

#### 向乐谱末尾追加多个小节 {#append-multiple-measure}

请使用下列任意方法：

* 按下<kbd><kbd>Alt</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>B</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Option</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>B</kbd></kbd>）；输入"追加小节数量"然后点击<kbd><samp class="button">OK</samp></kbd>.
* 点击顶部菜单<samp class="menu">添加</samp>&rarr;<samp class="submenu">小节</samp>&rarr;<samp class="menuitem">追加小节...</samp>；输入"追加小节数量"然后点击<kbd><samp class="button">OK</samp></kbd>。

### 删除 {#delete}

#### 删除单个小节 {#delete-single-measure}

1. [选中](#single-measure)该小节
2. 下<kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Del</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Del</kbd></kbd>）。

#### 删除一组小节 {#delete-range}

1. [选中](#measure-range)要删除的一个区域的小节;
2. 按下<kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Del</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Del</kbd></kbd>）。

__注意__：在多谱表乐谱中，删除小节也会移除谱表组中其他谱表中所有对应的小节；

#### 删除结尾空小节  {#delete-empty-trailing-measures}

要自动删除乐谱末尾的任何空白小节：

* 从菜单中，选择 <samp class="menu">Tools</samp>&rarr;<samp class="menuitem">移除结尾空小节</samp>.

### 删除小节的内容 {delete-measure-contents}

若_仅仅_要删除小节内容，而不删除该小节：

1. [选中](#measure-range)一个或多个小节；
2. 按下<kbd><kbd>Del</kbd></kbd></kbd>。

### 属性 {#properties}

要编辑一个小节的属性，请在该小节的空白部分右击，在弹出菜单中点击<samp class="menuitem">小节属性...</samp>:

[inline:measure_properties_en.png=对话框：小节属性]

你可使用在对话框左下角的[inline:Previous_Next Buttons.png=Previous/Next]按钮来导航到上一个或下一个小节。

#### 谱表 {#staves}

* __可见__：选中/取消选中以显示/隐藏所选小节的音符和谱线。
* __无符干__：选中/取消选中以显示/隐藏所选小节的所有符干。

#### 小节长度 {#duration}

无论乐谱中指示的拍号如何，此功能都允许您调整单个小节的拍号。您可用它创建一个**弱起小节** 、**华彩（cadenza）**、**即兴（ad lib）**乐段等等。

[inline:measure_duration.png=小节时值]

* __谱面时值__是*表面上、名义上*的拍号，无法编辑。
* __实际长度__可以设置为您喜欢的任何内容，无论*谱面时值*拍号如何。
  

__例__: 下图中，四分之一音符*弱起小节*的_谱面_时值为4/4，但是 _实际_拍号时值为1/4。中间的小节是正常的4/4拍。谱表末尾的补充小节带有附点二分音符，其_实际_拍号时值为3/4.

[inline:Incomplete-Measures.png=不完全小节]

__注意__：会有一个小的<kbd><kbd>-</kbd></kbd>或<kbd><kbd>+</kbd></kbd>标志显示在小节上方 当该小节时值异乎拍号的标示（见下图）。_这不会出现在任何打印内容或PDF副本中_。您可以在[node:278641,fragment="view-menu",title="视图菜单"]中通过取消选中“标记不规则小节”来关闭这些标记。
在选中音符或休止符后，按下Ctrl+Del也会减少小节的时值，而通过[node:278675,fragment="",title="插入模式"]，你可以增加小节的时值。

[inline:measure_altered_duration.png=不规则小节] 

#### 其他 {#other}

##### 不纳入小节号 {#irregular}

为不规则小节使用_“不纳入小节号”_，将此小节排除在小节号外。
例如，一个弱起小节会被*“排除在小节号外”*

##### 断开多小节休止符 {#break-multi-measure-rests}

此属性将断开一个在所选小节开头的[node:278572,title="多小节休止符"]。在开启_“创建多节休止符”_选项之前，应在<samp class="menu">格式</samp>&rarr;<samp class="menuitem">样式...</samp>&rarr;<samp class="menuitem">乐谱</samp>中勾选此选项。

多节休止符在重要节点处自动中断，例如排练记号、拍号更改、双小节线、[不规则小节](#other)等等。对于乐谱是默认_关闭_的，对于[node:278621,title="分谱"]则是_开启_的。

##### 小节号显示模式 {#measure-number-mode}

这允许您控制小节号在所选小节上的显示方式。从下拉列表中选择“自动”、“常显”或“常隐”。

* __自动__：按照以下设置：<samp class="menu">Format</samp>&rarr;<samp class="menuitem">样式...</samp>&rarr;<samp class="menuitem">小节号</samp>.
* __常显__：强制显示小节号。
* __常隐__：隐藏小节号。


##### 小节拉伸 {#layout-stretch}

您可以使用此选项增加或减少乐谱元素（音符、休止符等）之间的水平空间。[node:278570,title="增加/缩减小节宽度",fragment="layout-stretch"]（<kbd><kbd>{</kbd></kbd> and <kbd><kbd>}</kbd></kbd>）提供了对与菜单命令或键盘快捷键完全相同的小节间距属性的更精确控制。

##### 添加到小节号 {#add-to-measure-number}

你也可以使用*“添加到小节号”*选项影响小节编号。您可以在此输入正数或负数。请注意，这会影响随后的所有小节。填写“-1”的值与标记要排除在小节计数中的小节具有相同的效果。

##### 反复次数 {#play-count}

如果小节在终复小节线之前，此值控制重复章节播放的次数：参见[node:278591,title="反复与跳跃记号"]。

### 小节号 {#numbering}

默认情况下，MuseScore为每行谱表组的首个小节编号（[node:278620,fragment="section-break",title="章节"]中的首个小节除外），但还有其他编号选项可供选择：请前往<samp class="menu">格式</samp>&rarr;<samp class="submenu">样式...</samp>&rarr;<samp class="submenu">[node:278570,fragment="style-measure-numbers",title="小节号"]</samp>。

* 在“小节号”旁边的复选框中勾选，以打开自动小节编号。
* 如果您想给第一个小节编号，请标记“首号显示”。
* 如果您想在所有谱表上显示小节号，请勾选“所有谱表”。 否则，只有每个谱组的顶部谱表显示小节数。
* 选择在“每行谱组”上显示数字，该选项为每行的首个小节标号；或按“间隔”显示数字，并指定间隔的大小。举个例子, 间隔为1，将为每个小节标号；间隔为5，将为每5个小节标号一次。

### 拆分与合并 {#split-join}

您可能希望在不更改拍号的情况下有一个更长或更短的小节。您可以在[小节属性](#properties)中更改小节时值，但也可以选择拆分或合并小节。

#### 合并小节 {#join-measures}

__方法甲__，要合并*两个小节*：

* 选择两个小节之间的小节线，然后按下<kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Del</kbd></kbd>。

__方法乙__，要合并*任意数量的小节*：

1. [node:278652,title="选择"]你要合并的小节；
2. 从菜单栏中，选择<samp class="menu">工具</samp>&rarr;<samp class="submenu">小节</samp>&rarr;<samp class="menuitem">合并所选小节</samp>

__注意__：(1) 如果您在包含多个谱表的乐谱中只选择一个谱表上的小节，则相同的小节将加入谱表组的每个谱表。 (2) 符杠可以自动修改。

#### 拆分小节 {#split-measure}

选择下列方法之一：

* [node:278652,title="选取"]一个音符，接着按住 <kbd><kbd>Ctrl</kbd></kbd>并双击[node:278614,title="符号面板"]中的小节线。
* 按住<kbd><kbd>Ctrl</kbd></kbd> 并将小节线从符号面板拖放到要分割部分的音符上。
* [node:278652,title="选中"]一个音符，然后在顶部菜单点击<samp class="menu">工具</samp>&rarr;<samp class="submenu">小节</samp>&rarr;<samp class="menuitem">在所选音符/休止符前拆分小节</samp>.

*注意*：如果您只从一个谱表中选择一个音符，谱表组的每个谱表都将在同一位置拆分。

### 外链 {#external-links}

* [node:326667,title="如何删除小节"]
* [node:8540,title="How to span a measure over multiple systems"] (1.x)
* [node:24449,title="How to get scores without time signature (and clef)"]