__延音线__ 是连接两个具有_相同_音高的音符的曲线，表示这两个音符应当时值相加、合并演奏为一个音（参阅[外链](#external-links)）。延音线通常用在同一[node:278602,title="声部"]的相邻音符之间，但MuseScore也支持在不相邻音符或不同[node:278602,title="声部"]间创建延音线。

在[node:278615,fragment="note-input-mode",title="音符输入模式"]中，在输入一个音符或和弦后直接输入延音线，软件将自动生成后续的音符。也可直接在已有的音符之间创建延音线。

__注意__:  延音线将_相同音高_的音符相连结并延长时值，不应与联结_不同音高_和_表示连奏_奏法记号的[node:278617,title="圆滑线"]混淆。

### 向音符添加延音线 {#tie-single-notes}

__在[node:278675,fragment="normal-mode",title="普通模式"]下__：

1. 单击一个音符或使用快捷键<kbd><kbd>Ctrl</kbd></kbd>+单击（Mac：<kbd><kbd>Cmd</kbd></kbd>+单击）来选择多个音符：
 [inline:tie1.png=选中的首个音符]
2. 按下<kbd><kbd>+</kbd></kbd>或工具栏上的延音线按钮，[inline:tie_button.png=tie button]：
 [inline:tie2.png=Slur to adjacent note]。

将在选择的音符和下一个相同音高的音符之间创建延音线。

__在[node:278615,fragment="note-input-mode",title="音符输入模式"]下__：

1. 选择一个单音符（不在和弦中的音符）
2. 如果需要改变接下来音符的时值，选择新的[node:278615,fragment="duration",title="时值"]（请看下面的“注意”）。
3. 按下<kbd><kbd>+</kbd></kbd>或工具栏上的延音线按钮，[inline:tie_button.png=延音线按钮]。

__注意__：如上所述，只有在所选音符后没有和弦时，这个快捷键才会起作用。如果有，则忽略时值，并将延长的音符添加到之后的和弦中。

### 向和弦添加延音线 {#tie-chords}

__在[node:278675,fragment="normal-mode",title="普通模式"]下__:

1. 使用以下方式之一选中和弦：
   * 按住<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>并单击和弦中的任意一个音符；
   * 单击和弦的符干；
2. 按下<kbd><kbd>+</kbd></kbd>或工具栏上的延音线按钮，[inline:tie_button.png=tie button]。

将会在选择的和弦中的所有音符和下一个相同音高的音符之间创建延音线。

__在[node:278615,fragment="note-input-mode",title="音符输入模式"]下__:

1. 确保选择了_和弦中的_一个音符.
2. 如果需要改变接下来和弦的时值，选择新的[node:278615,fragment="duration",title="时值"]（请看下面的“注意”）。
3. 按下<kbd><kbd>+</kbd></kbd>或工具栏上的延音线按钮，[inline:tie_button.png=延音线按钮]。

__注意__：如上所述，只有在所选音符后没有和弦时，这个快捷键才会起作用。如果有，则忽略时值，并将延长的音符添加到之后的和弦中。

### 翻转延音线 {#flip-tie}

按下<kbd><kbd>X</kbd></kbd>可以将选择的延音线上下翻转。

### 另请参阅 {#see-also}

[node:278617,title="圆滑线"]

### 外部链接 {#external-links}

* [node:267614,title="How to create ties leading into a 2nd ending"]
* [Ties (music)](http://en.wikipedia.org/wiki/Tie_(music)) at Wikipedia 
