### 插件是什么？ {#what-are-they}

插件是微型的软件，会向MuseScore添加特定的功能。启用一个插件后，菜单栏中的__插件菜单__会增加新的一项。此后，当该项被选中时，插件会执行特定的功能。

MuseScore中有一些内置的插件——请看[预装插件](#plugins-installed-by-default)（本文下方）。你可以在[插件库](/plugins)找到更多的插件。有些插件只支持MuseScore 3，有些只支持更低的版本，有些均可支持。它们的区别是：MuseScore 3.x和2.x的插件文件后缀名是`.qml`，老版本的则是`.js`. 

__警告__：插件可能含有糟糕或者恶意的代码，它可能威胁到甚至损坏你的作品或系统。插件并没有经过任何的审查（除了[预装插件](#plugins-installed-by-default)）。你要么信任插件作者，要么自己检查代码。

### 安装 {#installation}

__注__：有些插件需要安装其他组件（例如字体）才能工作。查阅插件的文档以获取更多信息。

大多数插件以ZIP压缩包形式提供。下载插件的zip压缩包，解压到以下提及的某个目录（与你的操作系统有关）下。如果插件直接提供为未压缩的.qml文件，下载后直接放到那个目录下即可。

安装了插件后，需要先在__插件管理器__中启用才能使用它，详见[启用/禁用插件](#enable-disable-plugins)。

#### Windows {#windows}

MuseScore会在这些目录下寻找预装插件： `%ProgramFiles%\MuseScore 3\Plugins` （32位版本则是
 `%ProgramFiles(x86)%\MuseScore 3\Plugins` ）和 `%LOCALAPPDATA%\MuseScore\MuseScore 3\plugins` （对于Win7或更高）。

新插件不应被装在上述文件夹中，而且这些文件夹应该永远不被修改。请将新插件安装在
 `%HOMEPATH%\Documents\MuseScore3\Plugins` . 如果想要更改安装新插件的文件夹，可在MuseScore的[node:278648,title="偏好"]中指定。

#### macOS  {#mac-os-x}

MuseScore会在这些目录下寻找预装插件：  `/Applications/MuseScore 3.app/Contents/Resources/plugins` 处的MuseScore bundle中（右击MuseScore 3.app，选择“Show package contents显示包内容”以显示相关文件）以及 `~/Library/Application Support/MuseScore/MuseScore 3/plugins` . 

新插件不应被装在上述文件夹中，而且这些文件夹应该永远不被修改。请将新插件安装在
 `~/Documents/MuseScore3/Plugins` . 如果想要更改安装新插件的文件夹，可在MuseScore的[node:278648,title="偏好"]中指定。

#### Linux {#linux}

MuseScore会在这些目录下寻找预装插件： `/usr/share/mscore-3.0/plugins`  以及
 `~/.local/share/data/MuseScore/MuseScore 2/plugins` .

新插件不应被装在上述文件夹中，而且这些文件夹应该永远不被修改。请将新插件安装在
 `~/Documents/MuseScore3/Plugins` . 如果想要更改安装新插件的文件夹，可在MuseScore的[node:278648,title="偏好"]中指定。

### 启用/禁用插件 {#enable-disable-plugins}

如果要使用插件，首先要在__插件管理器__中将插件启用：

 [inline:Plugin_Manager_en.png=Plugin manager]

将插件前面的勾打上，那么插件名就会出现在__插件菜单__中供你调用。

### 创建/编辑/运行插件

可以创建新的、编辑现存的插件，并通过__插件创建器__运行：

 [inline:Plugin_Creator_en.png=Plugin creator]

关于所有可用元素的文档也能在这里找到。

### 预装插件 {#plugins-installed-by-default}

有些插件被预装在MuseScore中，但它们默认并未被启用。请看[启用/禁用插件](#enable-disable-plugins)（本文上方）以启用插件。

#### ABC Import {#abc-import}

该插件从文件或剪贴板导入[ABC](http://abcnotation.com)文本，并将其转换为[node:278612,fragment="musicxml",title="MusicXML"]. 联网是必要的，因为转换过程用到了[外部的网络服务](http://abc2xml.appspot.com/)。

#### Notes &rarr; Color Notes {#color-notes}

该插件对所选范围（或整个乐谱）中的音符依据音高进行着色。It colors the note head of all notes in all staves and voices according to the Boomwhackers convention. 每个音高有不同的颜色。C 与 C♯ 颜色不同，而 C♯ 与 D♭ 颜色相同。
如果想还原所有的音符为黑色，只需再次运行该插件（点击相同的选项）。你也可以使用[node:4773,title="移除音符颜色的插件"]。

#### Create Score {#create-score}

该插件会创建一篇新的乐谱。它会创建一篇新的钢琴谱，有着4个四分音符：C, D, E, F. 利用它可以学到如何通过插件创建新乐谱以及增加音符。

#### helloQml {#helloqml}

This demo plugin demonstrates some basic tasks. 
该插件展示一些基本的任务。

#### Notes &rarr; Note Names {#note-names}

该插件对所选范围（或整个乐谱）中的音符进行命名。它会将音符的名称显示为[node:278581#text-types,title="staff text"]，依据MuseScore的[node:278654,title="language settings"]：voices 1 and 3 notes above the staff; voices 2 and 4 notes below the staff; and chord notes in a comma separated list, starting with the top note.

#### Panel {#panel}

该插件展示一个GUI panel. 

#### random/random2 {#random}

创建随机乐谱。

#### run {#run}

该插件运行一条额外的指令。也许它只在Linux上有效。

#### scorelist {#scorelist}

该测试性插件会遍历乐谱列表。

#### ScoreView {#scoreview}

展示ScoreView的用法的插件

#### Walk {#walk}

该测试性插件会遍历乐谱中的所有元素。

### 另见 {#see-also}

- [node:278656,title="工具"]

### 外部链接 {#external-links}

- [node:256531,title="支持3.x版本的插件"]