### 介绍

时间轴是作为Google 编程之夏2017（GSoC2017）的一部分开发的，并首次在MuseScore 3.0中引入。

### 概览

时间轴是一个导航工具，来展现小节号和乐器名顺序乐谱的抽象概念。时间轴有四个部分：

#### 元数据标签

可以在时间轴的左上角找到。 这些是元行的名称。

#### 乐器标签

这可以在时间轴的左下角找到。这些是主网格中行的名称。

#### 元行

可以在时间轴的右上角找到。它们保存乐谱的元值。

#### 主网格

可以在时间轴的右下角找到。 包含多个“单元格”(以正方形表示乐谱中的特定小节和谱表)

#### 元

元是在乐谱上发现的元素，它们不是音符，但对乐谱仍然很重要(调号、拍号、速度、排练记号、小节线、跳跃与反复记号)。
 [inline:handbooktimeline.PNG=Timeline] 

### 基本作用

#### 选择一个小节

要在时间轴中选择一个小节，请在单元格上上按下鼠标左键。一个蓝色框将出现在选定的单元格周围，同时乐谱中相应的小节也被选中。乐谱视图将把选择的小节放在视图中。

#### 选择多个小节

##### 拖动选择

按住<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>并按住鼠标左键，在主网格上拖动鼠标将创建一个选择框。松开鼠标按键后，选择框下方的所有单元格将被选中，乐谱中对应的所有小节也将被选中。

##### [Shift] 选择

如果一个单元格已经被选中，按住<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>并选择时间轴上的另一个单元格，将把选区延伸到新单元格，与乐谱中的操作类似

##### [Ctrl] 选择

如果当前没有选择单元格，按住<kbd><kbd>Ctrl</kbd></kbd>并选择一个单元格将选择整个小节

#### 清除选中

要清除选择，按住<kbd><kbd>Ctrl</kbd></kbd>并单击网格或元行的任何位置将清除当前的任何选择。

#### 元值选择

选择时间轴上的元值将尝试在乐谱中选择相应的元值。

### 滚动

#### 标准滚动

上下滚动鼠标滚轮会相应地上下移动网格和乐器标签。 元标签和元行不会移动。

#### [Shift] 滚动

按住<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>并上下滚动鼠标滚轮会相应地左右移动网格和元行。元标签和乐器标签不会移动。

#### [Alt]滚动

按住<kbd><kbd>Alt</kbd></kbd>并上下滚动鼠标滚轮会相应地左右移动网格和元行，速度比<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>滚动快。元标签和乐器标签不会移动。

#### 拖拽

要拖动时间线的内容，请按住鼠标左键并移动鼠标。  

### 标签作用

#### 重新排列元标签

除了小节元之外的所有元标签可以以任何方式重新排列。将鼠标光标移动到其中一个元标签上，就会出现向上和向下的小箭头。鼠标左键单击向上箭头，元标签与上面的元标签交换。鼠标左键单击向下箭头，元标签与它下面的元标签交换。

#### 折叠元标签

为了隐藏所有元标签，同时在时间轴上保留所有元信息，当鼠标在小节元上时，会出现一个向上箭头。鼠标左键单击向上箭头，将当前可见的所有元行折叠成一行，其中元值在该行中交错显示。鼠标左键单击向下箭头再次展开元行。
 [inline:collapsedmetahandbook.PNG=Timeline collapsed] 

#### 隐藏乐器

所有的仪器——隐藏或不隐藏——将显示在时间轴上。为了开始这个交互，将鼠标光标移动到一个乐器标签上。标签右侧会出现一个小眼睛，如果乐器在乐谱上可见，则标签打开，如果乐器隐藏，则标签关闭。点击鼠标左键上的眼睛，在两个选项之间进行切换。
 [inline:hiddeninstrumenthandbook.PNG=Hidden instrument] 

### 缩放

要缩放乐谱，按住<kbd><kbd>Ctrl</kbd></kbd>并上/下滚动鼠标滚轮(Mac: <kbd><kbd>Cmd</kbd></kbd> + scroll)。

### 快显菜单

要调出快显菜单，右键单击时间轴。 在这些位置可以找到三个快显菜单：元标签、乐器标签和元行。

#### 元标签快显菜单

在元标签上点击鼠标右键，会出现一个快显菜单，显示所有可能的元标签以及两个选项:“隐藏全部”和“显示全部”。 在菜单中的每个元标签旁边，有一个复选框，显示当前是否在时间轴上显示元标签。 要显示或隐藏其中一个元标签，请在快显菜单中选择元标签的框。 选择“隐藏所有”将隐藏除小节元数据之外的所有元数据标签。 选择“显示所有”将显示所有元数据标签。 

#### 元行快显菜单

在元行上单击鼠标右键，将显示与元数据标签相同的快显菜单。

#### 乐器快显菜单

在乐器标签上点击鼠标右键，将显示一个带有“编辑乐器”选项的快显菜单。 选择这个将把您带到与 编辑 > 乐器... 相同的对话框，或者你也可以按快捷键<kbd><kbd>I</kbd></kbd>。