__移调__可以将所选音符的音高提高或降低相同[node:278598,fragment="interval",title="音程"]。您可以使用[手动](#manual-transpose)或[移调对话框](#automatic-transpose)来移调音符。

### 手动移调 {#manual-transpose}

1. [node:278652,title="选择"]要移调的音符；
2. 使用以下任一选项：
 * __半音移调__：按下<kbd><kbd>↑</kbd></kbd>或<kbd><kbd>&darr;</kbd></kbd>。按需重复。
 * __全音移调__：按下<kbd><kbd>Alt</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>&uarr;</kbd></kbd>或<kbd><kbd>&darr;</kbd></kbd>。按需重复。
 * __移调一个八度__：按下<kbd><kbd>Ctrl</kbd></kbd>+<kbd><kbd>&uarr;</kbd></kbd>或<kbd><kbd>&darr;</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>&uarr;</kbd></kbd> 或者<kbd><kbd>&darr;</kbd></kbd>）。

### 自动移调 {#automatic-transpose}

MuseScore 的**移调**对话框为您提供了更多的音符移调选项。

[inline:transpose_dialog_en.png=Transpose Dialog]

__注意__：默认情况下，此对话框从 __工具__ 菜单打开，但您也可以选择使用键盘快捷键打开它（请参阅[node:278648,fragment="shortcuts",title="偏好设置"]）。

#### 半音移调 {#transpose-chromatically}

##### 按调性 {#To-key}

要将音符向上或向下移调到所需的调：

1. [node:278652,title="选择"]要移调的音符；没有选择等于“全选”。
2. 从菜单栏中选择<samp class="menu">工具</samp> &rarr; <samp class="menuitem">移调…</samp>。
3. 勾选"半音移调"和"按调性"。
4. 根据需要勾选/不勾选"移调调号"和"将和弦符号同时移调"。
5. 勾选"距离最近的", "向上"或"向下"之一，然后从下拉菜单中选择目标调号。
6. 点击OK。

##### 按音程 {#by-interval}

若要以半音向上或向下对选定的音符移调：

1. [node:278652,title="选择"]要移调的音符；没有选择等于“全选”。
2. 从菜单栏中选择 <samp class="menu">工具</samp> &rarr; <samp class="menuitem">移调…</samp>。
3. 勾选"半音移调"和"按音程"。
4. 根据需要勾选/不勾选"移调调号"和"将和弦符号同时移调"。
5. 勾选“向上”或“向下”； 并从下拉菜单中选择一个移调音程。
6. 点击OK。

#### 全音移调 {#transpose-diatonically}

若要以自然音阶向上或向下对选定的音符移调：

1. [node:278652,title="选择"]要移调的音符；没有选择等于“全选”。
2. 从菜单栏中选择 <samp class="menu">工具</samp> &rarr; <samp class="menuitem">移调…</samp>。
3. 勾选"全音移调"。
4. 根据需要勾选/不勾选"保持音程变化"和"将和弦符号同时移调"。
5. 勾选“向上”或“向下”； 并从下拉菜单中选择所需音程。
6. 单击“确定”。

#### 选项 {#Options}

选项区域中有两个选项可用于半音和全音移调模式：

 * 根据需要选择是否__将和弦符号同时移调__。
 * 并选择__使用双升与双降记号__或__仅使用单升与单降记号__。

### 移调乐器 {#transposing-instruments}

__移调乐器__，例如降B调小号或降E调中音萨克斯，声音低于或高于其标准音高。MuseScore 有许多功能可以帮助制作这些乐器的谱子。

#### 标准音高 {#concert-pitch}

 MuseScore的默认查看模式以__实际音高__显示乐谱，但您可以选择在[node:278651,title="标准音高"]中显示乐谱。在后一种模式中，__所有__乐器的乐谱与您在播放时听到的实际音高都是匹配的。

* __将视图更改为标准音高__: 按 <kbd><samp class="button">[node:278651,title="标准音高"]</samp></kbd> 按钮突出显示它。

在打印总谱或任何分谱之前，您应该确保标准音高按钮处于关闭状态。

#### 调整谱表移调 {#change-staff-transposition}

MuseScore里有移调乐器的功能。但是，如果您要调整一种MuseScore里没有的乐器的移调，您可能需要手动编辑乐器移调。

1.  右键单击乐器谱表的空白部分，然后选择 <samp class="menuitem">谱表/分谱属性…</samp>.
2.  在窗口底部的“移调”栏，选择移调调整的八度数量、移调调整的音程大小、以及移调是“正”（听起来比记谱高）还是“倒”（听起来比记谱低）。

您也可以单击谱表/分谱属性里的<kbd><samp class="button">更换乐器…</samp></kbd>按钮，以自动将移调调整成不同的现有乐器。

### 外部链接 {#external-links}

 - [node:11708,title="如何移调"]（MuseScore指南）
 - [node:75466,title="是否为标准音高？"]（论坛）
 - [node:260491,title="如何更改移调乐器的异名同音调号？"]（MuseScore指南）