您可以通过主菜单自定义MuseScore的许多默认行为： <samp class="menu">编辑</samp>&rarr;<samp class="menuitem">设置...</samp>（Mac：<samp class="menu">MuseScore</samp>&rarr;<samp class="menuitem">设置...</samp>）。

“偏好设置”对话框有多个选项卡：

 [inline:Preferences_Window_tabs_en.png=“偏好设置”对话框中的选项卡] 

<kbd><samp class="button">将全部偏好设置恢复默认</samp></kbd>将把所有偏好设置重置为最初安装MuseScore时的偏好设置。点击<kbd><samp class="button">好</samp></kbd>将保存设置并关闭对话框。<kbd><samp class="button">取消</samp></kbd>将关闭对话框而不应用更改。<kbd><samp class="button">应用</samp></kbd>将在不关闭对话框的情况下使更改生效。

### 通用 {#general}

[inline:Preferences-General_en.png=一般偏好设置] 

您可以在此定义：

* __程序启动__：指定是空启动会话还是显示乐谱。这些是以下选项之一：*不打开任何文件（无乐谱）*/_打开上次编辑的文件_/_启动时新建乐谱_（即新谱向导会自动打开）/_启动时载入乐谱_（程序默认值，或您自定义的乐谱）。

  您还可以选择要显示的面板。可以是任何组合：_启动画面_, _[node:278585,fragment="play-panel",title="播放面板"]_, _[node:278641,fragment="navigator",title="导航器"]_或_[node:278622,fragment="start-center",title="启动中心"]_。另请选择是否要激活_[node:279732, fragment="tours",title="导览"]_。

* __文件夹__：指定乐谱文件、[node:278570,fragment="save-and-load-style",title="样式文件"]、自定乐谱[node:278622,fragment="templates",title="模版"]、[node:278601,title="plugins"]、额外的[node:278624,title="音色"]、[node:278563,title="images"]及[node:278654,fragment="install-extension",title="扩展"]的默认文件夹。

* __语言__：选择程序使用的语言。翻译也可以从这里更新。请注意，语言翻译更新也可以通过菜单完成：<samp class="menu">帮助</samp>&rarr;<samp class="submenu">资源管理器</samp>。

* __遥测数据__：勾选/取消勾选以授权MuseScore收集使用数据。[node:300080,title="遥测数据"]中列出了收集的数据类型，并根据需要更新。

* __外观__：指定深色或浅色主题，以及图标的宽度和高度。设置显示屏“字体”和“字体大小”。

* __自动保存__：程序自动保存的频率。

* __OSC遥控__

### 谱面 {#canvas}

[inline:Preferences-Canvas_en.png=谱面偏好设置]

使用“谱面谱面偏好设置”为乐谱背景和纸张设置喜爱的颜色和壁纸。默认的“背景”是深蓝色（RGB 20, 36, 51; Alpha 255）同时默认的“纸张”为白色。

* __背景__：使用此功能设置分数页面*周围*的颜色或背景。选择“颜色”，然后单击右侧栏，然后从颜色选择器中进行选择；或选择“壁纸”，单击文件图标并设置背景图像。

* __纸张__：设置乐谱页面的颜色或背景。控件与“背景”（上文）相同。您还可以勾选/取消勾选“在符号面板中使用相同色彩”。

* __页面滚动方式__：这定义了页面在乐谱中的布局方式。为行布局选择“水平”，为列布局选择“垂直”。要限制滚动，请勾选“限制滚动区域于页面内”。

* __杂项__：“平滑绘制”（默认选项）使形状的对角线和边缘看起来更光滑。“选取元素的容错距”控制鼠标可能与物体保持作用的距离。较小的数字需要更高的精度，从而更难单击小对象。较大的数字精度较低，因此更容易误选附近的对象。请选择合适的值。

### 音符输入 {#note-input}

[inline:Preferences-Note_Input_en.png=音符输入偏好设置]

此选项卡上有音符输入和MIDI遥控器偏好设置。可以设置以下内容：

#### 音符输入 {#input}

* __启用MIDI输入__：保持勾选以允许MIDI输入音符。

* __用颜色标记超音域的音符__：有关详情，请参阅 [node:278615,fragment="coloring-of-notes-out-of-range",title="给乐器音域外的音符上色"]和[node:278564,fragment="common-staff-properties-options",title="可用音域"]（谱表属性：所有谱表）。

* __自动实时模式音符间延迟__：请参阅 [node:278675,fragment="realtime-auto",title="实时（自动）"].

* __编辑时播放音符__：勾选时，MuseScore在输入或选中音符时会*发出声音*。如果您想在添加音符时听到和弦的*所有*音符，请勾选“编辑时播放整个和弦”。您还可以编辑“默认时值”。

#### MIDI 遥控 {#midi-remote-control}

__Midi遥控__使您可以使用MIDI键盘上的某些键输入音符和*休止符*，并选择音符时值，而不使用计算机鼠标或（计算机）键盘。 默认设置为关闭。

__为MIDI键分配命令__：

1. 确保已选中“MIDI遥控”，且在打开程序之前，您的MIDI键盘应该就已连接。

2. 单击要分配MIDI键的选项旁边的红色按钮：红色按钮现在亮起。

3. 按下MIDI键盘键。红色按钮熄灭，绿色按钮亮起。MIDI密钥现已分配给所需的选项。

4. 重复“2”和“3”以分配其他键。

定义了按键设置后，您可以使用MIDI键盘控制音符输入操作。您可以在按下MIDI键时观察MuseScore的[node:278641,fragment="toolbars",title="音符输入工具栏"]来验证您的键设置。

要暂时停用MIDI遥控：取消选中“MIDI遥控”——所有MIDI输入键操作按钮现在都显示为灰色。_注_：您的按键分配始终保存在MuseScore会话之间，不受停用的影响。

__注__：(1) “清除”选项关闭了*当前*MuseScore会话中的所有绿色按钮，但保留了所有用户录制的MIDI键设置，并将在下一次会话中重新加载。

(2) 激活的MIDI键设置之后无法关闭，绿色按钮将始终保持亮起。然而，再次使用红色按钮，可以用不同的MIDI键覆盖它。

(3) 如果同一MIDI键意外分配给多个选项，则所有相关的绿色按钮将保持亮起，尽管只有一个按钮可以工作。要修复，请参阅“注（2）”。

### 乐谱 {#score}

[inline:Preferences-Score_en.png=乐谱偏好设置]

乐谱偏好设置包括

- 默认乐器列表文件（可选择两个）

- 乐谱和分谱的默认样式（请参阅[node:278570,title="加载/保存样式",fragment="save-and-load-style"])

- 默认缩放

### 输入/输出 {#i-o}

[inline:Preferences-IO_en.png=输入/输出偏好设置]

#### PortAudio（API/设备） {#api-device}

这使您可以设置音频接口（API）并指定用于音频播放的设备：例如内置扬声器/耳机、USB耳机、无线耳机等。

#### MIDI输入/输出/输出等待延迟 {#midi-in-out}

连接外部MIDI输入设备时，其标识名将显示在**MIDI输入**中。当设备*首次*连接时，你还需要选择正确的__MIDI输出__选项以启用音符输入并修正播放音频(例如，在Windows中，可能为“MMS&lt;设备名&gt;”）；然后关闭并重新打开程序以确认更改。

#### Jack 音频服务器 {#jack}

若使用[JACK](http://jackaudio.org/)音频连接套件，请根据需要检查这些选项。 <!--需更多细节-->

#### 音频引擎 {#audio-engine}

如果您的音频设备或MIDI键盘和MuseScore之间通信丢失（无声音输出或MIDI操作），请点击<kbd><samp class="button">重启音频和MIDI设备</samp></kbd>以恢复。

### 导入 {#import}

[inline:Preferences-Import_en.png=导入偏好设置]

以下设置决定了如何导入来自其他来源的文件：

- 使用内置的MuseScore样式或您选择的样式（请参阅[node:278570,title="加载/保存样式",fragment="save-and-load-style"]）

- Guitar Pro和Overture字符编码

- MusicXML布局选项

- MIDI文件中最短的音符

### 导出 {#export}

[inline:Preferences-Export_en.png=导出偏好设置]

以下设置决定了如何从MuseScore导出各种文件：

* __PNG__：PNG/SVG图像分辨率（DPI）以及是否使用透明背景。

* __MIDI__：是否在导出的MIDI文件中展开重复段。

* __Audio__：设置音频采样率、MP3比特率以及是否“标准化”导出的音频。

* __MusicXML__：是否导出布局以及如何将系统和分页符导出到MusicXML。

### 快捷键 {#shortcuts}

[inline:Preferences-Shortcuts_en.png=快捷键偏好设置]

此选项卡列出了MuseScore中的所有命令以及与之关联的所有键盘快捷键。首选项中列出的快捷方式也显示在主菜单中与其相关联的命令旁边。

* __搜索特定命令__：在窗口底部附近的“搜索”框中输入其名称。

* __为命令创建新的快捷键__：

  1. 在列表中选择一个现有条目。

  2. 点击<kbd><samp class="button">定义...</samp></kbd>或只需双击条目。

  3. 使用最多四个键输入新快捷方式。如果您需要重新输入快捷键，点按 <kbd><samp class="button">清除</samp></kbd>。

  4. 点按<kbd><samp class="button">替换</samp></kbd>以更改现有快捷方式，或点按<kbd><samp class="button">添加</samp></kbd>以保留旧快捷键_并_添加新的。

     __注：__ 一些快捷方式，包括默认快捷方式，可能不适用于某些键盘。

* __要重置其系统默认的快捷键__：在列表中选择一个命令，然后按<kbd><samp class="button">将快捷键恢复默认</samp></kbd>。

* __保存快捷键列表__：点按<kbd><samp class="button">保存</samp></kbd>并保存到您选择的文件中。

* __加载保存的快捷键列表__：点按<kbd><samp class="button">加载</samp></kbd>。

* __清除单个条目的所有快捷键__：选择条目，然后点按<kbd><samp class="button">清除</samp></kbd>。

* __打印快捷键列表__（包括导出到pdf）：点按<kbd><samp class="button">打印</samp></kbd>。

### 更新 {#update}

[inline:Preferences-Update_en.png=更新偏好设置]

这将设置MuseScore是否会在启动时检查程序及扩展更新。

更新可在<samp class="menu">帮助</samp>&rarr;<samp class="submenu">检查更新</samp>中手动检查。

### 高级 {#advanced}

 [inline:Preferences-Advanced_en.png=高级偏好设置] 

使你您能够控制：“应用”、“导出”、“输入/输出”及“用户界面”的特定设置以及颜色设置。

### 另请参阅 {#see-also}

* [node:278609,title="键盘快捷键"]

* [node:278654,title="语言设置和翻译更新"]

* [node:278655,title="检查更新"]
