**连句线**是一个在两个或多个音符之间的曲线，表示要连贯、流畅地演奏（*legato*）。不要与[node:278616,title="连结线"]相混淆，其作用是连接两个同一音高的音符。

有多种方法可以向谱中添加连句线，根据上下文，所有方法都可能有用（从[node:278592,title="线性记号面板"]添加连句线也是可行的，但不推荐）。

### 在音符输入模式下添加联奏线 {#note-input-mode}

1. 当在<samp class="mode">[node:278615,fragment="note-input-mode",title="音符输入模式"]中时</samp>，键入连奏部分的第一个音符；
2. 按下 <kbd><kbd>S</kbd></kbd> 以开始连句线部分；
3. 在连句部分键入剩余的音符；
4. 再次按下 <kbd><kbd>S</kbd></kbd> 来结束联奏部分。

### 在标准模式下添加连句线 {#normal-mode}

#### 方法甲 {#first-method}

1. 请确保您已在[node:278598,fragment="normal-mode",title="标准模式"]中；

2. 选中连句线开头的音符；

   [inline:Slur1.png=选中的首个音符]

3. 按下 <kbd><kbd>S</kbd></kbd> 来添加一条延伸到下一个音符的连句线：

   [inline:Slur2.png=Slur to adjacent note]

4. （可选）按下<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>并按<kbd><kbd>&rarr;</kbd></kbd>（右箭头键）将连句线延伸到下一个音符。可根据需要重复：

   [inline:Slur3.png=三音符连句线]

5. （可选）按下<kbd><kbd>X</kbd></kbd>以翻转连句线方向：

   [inline:Slur4.png=符干上方的连句线]

6. 按下 <kbd><kbd>Esc</kbd></kbd> 以退出[node:278587,title="编辑模式"]</samp>：

   [inline:Slur5.png=不再处于编辑模式的连句线]

#### 方法乙 {#second-method}

1. 确保你已在[node:278598,fragment="normal-mode",title="标准模式"]中；
2. 选择您希望连句线开始的音符；
3. 选择以下选项之一：

 * 只向一个声部添加连句线：按下<kbd><kbd>Ctrl</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Cmd</kbd></kbd>）并选中您希望连句线涵盖的最后一个音符。
 * 要为*所有*声部添加连句线：按下<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Cmd</kbd></kbd>）并选中您希望连句线涵盖的最后一个音符。

4. 按下<kbd><kbd>S</kbd></kbd>。

### 调整连句线 {#adjustments}

若您只希望调整连句线的*位置*：

1. 选择连句线；
2. 使用以下任何方法：

 * 拖动连句线；
 * 在[node:278642,fragment="element",title="检视器"]中调整水平和垂直偏移值。

要调整连句线的*所有*属性（长度、形状和位置）：

1. 确保您*不在*<samp class="mode">音符输入模式</samp>中；
2. 前往连句线的<samp class="mode">[node:278587,title="编辑模式"]</samp>；
3. 单击手柄以选择，或使用<kbd><kbd>Tab</kbd></kbd>在手柄之间切换；
4. 要在音符之间移动_左右手柄_，请使用以下快捷键：

 * <kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>&rarr;</kbd></kbd>：移到下一个音符。
 * <kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>&larr;</kbd></kbd>：移到上一个音符。
 * <kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>&uarr;</kbd></kbd>：移动到更低声部（乙声部到甲声部等）。
 * <kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>&darr;</kbd></kbd>：移动到更高声部（甲声部到乙声部等）。

5. 要调整*任何*手柄的位置，请使用以下任何方法：

 * 拖动手柄。
 * 使用箭头键进行精细调整（每次0.1 [node:278598,fragment="spatium",title="sp."]）。对于更大的调整，请用<kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>&rarr; &larr; &uarr; &darr;</kbd></kbd>（每次1 [node:278598,fragment="spatium",title="sp."]）。

6. 按下 <kbd><kbd>Esc</kbd></kbd> 以退出<samp class="mode">编辑模式</samp>。

__注意__：两个外手柄调整连句线的开始和结束，而曲线上的三个手柄调整轮廓。直线上的中间手柄用于向上/下/左/右移动整个连句线。

### 延伸连句线 {#extended-slurs}

连句线可以跨越多个谱表组和页面。连句的开头和结尾锚定在音符/和弦或休止符上。如果音符因版面、拉伸或样式的变化而重新定位，连句线也会随之移动和调整大小。

这个例子展示了从低音到高音谱表的连句线。使用鼠标，选择连句线的第一个音符，按住 <kbd><kbd>Ctrl</kbd></kbd>（Mac: <kbd><kbd>Cmd</kbd></kbd>）并为连句线选择最后一个音符，之后按下<kbd><kbd>S</kbd></kbd>加上连句线。

[inline:Slur_between_2_staves.png=跨谱表连句线]

<kbd><kbd>X</kbd></kbd> 翻转所选连句线的方向。

### 虚连句线 {#dotted}

虚连句线有时用于歌曲，在这些歌曲中，连句线的存在因乐段而异。虚线句号也用于表示编者的建议（与作曲者的原始标记相反）。要将现有的连句线更改为点状或虚线连句线，请将其选中后在检视器中 （<kbd><kbd>F8</kbd></kbd>）将`线条类型`由`连续`改为`点状`或者`虚线`。

### 另请参阅 {#see-also}

* [node:278616,title="连结线"]
* [node:278587,title="编辑模式"]
* [node:278615,title="音符输入"]