乐谱中音符、节拍、连接线等各类对象有几种选中方式：(1) [单选](#select-single-object)、(2)[范围选中](#range-select)、(3)[列表选中](#list-select)。

必须先选中对象，才能对其做[node:278615,fragment="delete-notes",title="删除"]、[node:278613,title="复制/剪切、粘贴"]或[node:278571,title="转调"]等操作。

### 选中单个对象 {#select-single-object}

乐谱中大部分对象，在[node:278598,fragment="normal-mode",title="普通模式"]下只需单击即可选中。

#### 选中单音 {#select-note}

* 在[node:278598,fragment="normal-mode",title="普通模式"]下单击符头。

__提示__: 若只选中单音并复制粘贴，只会复制粘贴其音高，而不包括持续时间和其它属性（如无符干）。要复制包含所有属性的整个音符，您需要像选中和弦一样按住<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>（见下文）。

#### 选中和弦 {#select-chord}

* 在[node:278598,fragment="normal-mode",title="普通模式"]下，按住<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>并单击和弦的符头。

#### 选中单个小节 {#select-measure}

* 单击小节中的空白处

__提示__: 若要选中一段连续的小节，参阅[Shift选中](#shift-selection)和[Shift+单击选中](#shift-click-selection)（见下文）。

### 选中重叠的元素 {#select-overlapping-element}

若要从一组重叠元素中选中特定元素：

* 按住<kbd><kbd>Ctrl</kbd></kbd>并单击，直到选中所有所需的元素。

### 范围选中 {#range-select}

有几种方法可以选中一段_连续的_音符、和弦或小节等范围。

#### 1. Shift+单击选中 {#shift-click-selection}

若要选中一段范围的 __音符__ 或 __休止符__:

1. 请确认您处于[node:278598,fragment="normal-mode",title="普通模式"]下；
2. 选中所需范围内的第一个音符或休止符；
3. 按住<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>并选中范围内的最后一个音符或休止符。

__提示__：最后选中的元素可以与第一个元素在同一个谱表中，也可以在其上下方的谱表。所有选定的元素会由蓝方框包围住，将被包围在一个蓝色的矩形选区中，包括其中有关的线条和连接部分（但不包括反复跳跃记号）。您也可以根据需要继续选中以扩展选中的范围。

##### 选中和弦符号、歌词等元素（3.5版本后） {#select-chords-lyrics}

MuseScore从3.5版本开始改进了“Shift+单击”的选中方法，使其更容易选中各种连续的项目，如和弦符号、歌词等。例如：

1. 点击所需范围内的第一个和弦符号。
2. 按住<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>并单击范围内最后一个和弦符号。

这样就可以选中所有和弦符号，而不会选中其它元素。

##### 范围选中小节 {#select-measure-range}

1. 点击所需范围第一个小节上点击空白处；
2. 按住<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>并点击范围内最后一个小节的空白处。

__提示__: 与选中音符一样，选中的范围可以纵向和横向扩展。

#### 2. Shift选中 {#shift-selection}

1. 请确认您处于[node:278598,fragment="normal-mode",title="普通模式"]下；
2. 选中所需范围内第一个[音符](#select-note)、[和弦](#select-chord)、休止符或[小节](#select-measure)。如果您需要，可以用<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>↑</kbd></kbd>或<kbd><kbd>↓</kbd></kbd>把选中范围上下扩展到相邻的谱表。
3. 根据所需使用下列操作：
 * 向右扩展选中一个和弦：按<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>→</kbd></kbd>。
 * 向左扩展选中一个和弦：按<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>←</kbd></kbd>。
 * 向右扩展选中一个小节：按<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>→</kbd></kbd> (Mac: <kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>Cmd</kbd>+<kbd>→</kbd></kbd>)。
 * 向左扩展选中一个小节：按<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>←</kbd></kbd> (Mac: <kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>Cmd</kbd>+<kbd>←</kbd></kbd>).
 * 向左选中到本行开头：按<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>Home</kbd></kbd>（Mac或笔记本键盘：<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>Fn</kbd>+<kbd>←</kbd></kbd>）。
 * 向右选中到本行结尾：按<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>End</kbd></kbd>（Mac或笔记本键盘：<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>Fn</kbd>+<kbd>→</kbd></kbd>）。
 * 向左扩展到乐谱开头：按<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Home</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Fn</kbd>+<kbd>←</kbd></kbd>；笔记本键盘：<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Fn</kbd>+<kbd>←</kbd></kbd>）。
 * 向右扩展到乐谱结尾：按<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>End</kbd></kbd>（Mac：<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Fn</kbd>+<kbd>→</kbd></kbd>；笔记本键盘：<kbd><kbd>Shift</kbd>+<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Fn</kbd>+<kbd>→</kbd></kbd>）。

#### 3. 拖拽选中 {#drag-selection}

此方式可以用来选中音符或休止符，也可以单独选中非音符符号，如跳音符号、歌词等：

* 按住<kbd><kbd>Shift</kbd></kbd>并在所需范围内拖动光标。

#### 4. 全选 {#select-all}

此方式用来选中 _整个_ 乐谱，包括音符、休止符和相关元素。使用下列方法之一以全选：

* 按<kbd><kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>A</kbd></kbd> (Mac: <kbd><kbd>Cmd</kbd>+<kbd>A</kbd></kbd>).
* 从菜单栏选择<samp class="menu">编辑</samp> &rarr; <samp class="menuitem">全选</samp>。

#### 5. 章节选中 {#section-select}

此方式用来选中章节，也就是乐谱中以[node:278620,fragment="section-break",title="分节符"]开始/结束的区域：

1. 单击章节中任意小节的空白区域；
2. 选择菜单栏中的<samp class="menu">编辑</samp> &rarr; <samp class="选择章节">选区过滤器</samp>. 

#### 6. 选区过滤器 {#selection-filter}

在您选中的范围内，选区过滤器可以选中和排除特定类型的元素。参阅[node:278613,title="复制粘贴：选区过滤器",fragment="selection-filter"] 。

### 选中不连续的对象 {#list-select}

若要选中一组不连续的元素:

1. 单击您要选中的第一个元素；
2. 按住<kbd><kbd>Ctrl</kbd></kbd> (Mac: <kbd><kbd>Cmd</kbd></kbd>) 并依次点击您想要选中的其他元素。

__提示__: 此方式不能用于选中小节。使用[单选](#select-measure)或[范围选中](#range-select)以替代。

### 调整已有的选区（3.5版本后） {#modify-selection}

您也可以用Ctrl+单击的方式来增减已有的选区范围，如：

1. 使用上述任意方法在乐谱中选中选区；
2. 按住<kbd><kbd>Ctrl</kbd></kbd>并单击以把一个未被选中的元素添加到选区中，根据需要重复此操作。
3. 按住<kbd><kbd>Ctrl</kbd></kbd>并单击以把一个已选中的元素从选区中移除，根据需要重复此操作。

### 全选相似元素 {#all-similar-selection}

若要全选相似元素（如：全选小节线，全选文本，全选调音记号）：

* 点击第一个您想选中的类型的元素，然后按住Shift点击最后一个相似元素。随后将出现一组不连续的选区，包括您点击的元素、按住Shift点击的元素和两者之间所有同类元素。
*提示：如果按下Shift键后单击的是非同类元素，则只会选中您单击的元素。如果您在选中的是音符或休止符，则会变成范围选中。*

— 或 —

* 右键您想选中的类型的元素，并点击右键菜单中的<samp>选择</samp>；
子菜单中会出现以下选项：
 * __全部相似元素__
      若要选中乐谱中所有相似元素:
           右键元素; 
           选择 *选择→全部相似元素*
 * __同一谱表中的所有相似元素__
      若要选中同谱表中所有相似元素：
           右键元素; 
           选择 *选择→同一谱表中的所有相似元素*
 * __范围选区中的所有相似元素__: 
       提示: 此选项仅在已选中选区时生效。
            在选区中右键元素；
            选择 *选择→范围选区中的所有相似元素*
 * __更多…__: 将打开一个让您调整更多选项的对话框。加入您选中了一个符头，其对话框的样式会类似下图：
 [inline:select_notes.png= Dialog: Select / More...]
 __选择__
 * 同一符头: 在本例中，仅选中[node:278661,fragment="notehead-groups",title="符头组"]中同样式的符头；
 * 同一音高: 仅选中音高相同的符头；
 * 同弦: (仅六线谱) 仅选中同根弦上的指法标记；
 * 同一类型: 仅选中（[node:278661,fragment="notehead-groups",title="符头组"]中包含的）符头；
 * 同一时值: 仅选中同时值的符头；
 * 同一音名: 仅选中同音名的符头；
 * 同一谱表: 仅选中同谱表中的符头；
 * 同一声部: 仅选中同声部的音符。
 * 选中:
 * 同一总谱:
  __命令__
 * 替换选区：默认选项——从头开始选择；
 * 加入选区：保留您已选择的所有内容，并将当前选择添加到其中；
 * 在选区内搜索:
 * 从选区减去：保留您已选择的所有内容，但会取消当前选择。

### 选区可以用于

* [node:278613,title="复制粘贴"]
* [node:278587,title="编辑模式"] 
* [node:278642,title="检视器和对象属性"]
* [node:278656,title="工具"]

### 另见 {#see-also}

* [node:278627,title="基础"]章节，尤其是[node:278615,title="音符输入"] 
* [node:278628,title="乐谱记号"]章节，尤其是[node:278589,title="临时记号"] 
* [node:278586,title="文本"]章节，尤其是[node:278590,title="文本编辑"]和[node:278569,title="符号与文本基于网格的移动"]