### 隔离错误

写错误报告的第一步是准确地指出问题所在。说“出了问题”是没有帮助的；准确地说出什么是错误的，以及如何重现错误，是非常重要的。如果您能够准确地判断出问题所在，并可靠地再现问题的一个示例，那么您已经隔离出一个错误。

### 检查您是否正在使用最新的版本

错误报告应该基于最新的[开发版本](/download#nightly)。如果您使用的是已发布的版本或过期的版本，请更新到最新版本，并检查该错误是否仍然存在。

### 检查bug是否已知

请检查您正在经历的bug是否已经记录在[问题跟踪器](/project/issues)中。如果已经有文档记录，您可以点击“订阅”来跟踪任何进展。如果您的bug与问题跟踪器中记录的任何其他bug不同，请“创建一个新问题”。

### 将每一问题分开归档

如果您有多个问题，最好将它们分开归档，以便更容易跟踪它们。

### 创建一个新问题

登录MuseScore.org，进入[问题跟踪器](/project/issues)(每个页面的右侧都有一个链接)。点击“[创建新问题](/node/add/project_issue?pid=1236)”。

有许多初始问题用于提交bug报告——对这些问题的回答有助于取得进展。

### 标题

标题应该尽可能地描述问题。记住，标题比错误报告的其他部分更容易被阅读。

*糟糕的标题*: 音符不能正确显示

这个标题对于一个月后再看它的人来说还不够具体，还不能记住错误报告所指的是什么。

*好标题*: 32和64分音符的符干太短

此标题是对前一个标题的改进，因为它指定了受影响的音符类型，并指出了显示问题。

提交问题后，可以改进标题。

### 问题的细节

#### 项目

第一个问题是您的错误应用于哪个项目。如果有疑问，请选择“MuseScore”，然后选择“Next”继续。

### 状态

新错误报告的状态通常应该标记为“活跃的”。

#### 报告版本

你发现错误的MuseScore版本(例如3.0.2，或3.0-dev)。如果可以在多个版本中重现该问题，请选择最早的版本。

#### 严重程度

严重程度是错误对产品的影响程度。

严重程度有一些主观因素：当你选择一个级别时，总是首先考虑产品。缺陷会对产品的核心用途产生多大影响？

**S1 - 拦截器** - 这个错误会阻止用户运行/打开MuseScore。

**S2 - 至关重要的** - 该错误使用户无法进行预期的行动。他们不能再往前走了。他们被阻止了。该错误使用户无法使用MuseScore的某个关键功能（如布局、元素位置、混合器），没有解决方法，某个关键功能的业务逻辑无法工作。存在安全问题，数据丢失。 **如果MuseScore崩溃了，那就至关重要了。**

**S3 - 主要的** - 该漏洞对用户来说是非常令人不安的，但并不能阻止他们执行该操作。一个关键特性的业务逻辑是错误的，但是有一个解决方法。该漏洞阻止用户使用软件的非关键功能（例如导航器、时间轴、钢琴卷帘）。如果有一个问题导致分数不可用，它 *至少* 是主要的，如果你不能打开乐谱，它将变得至关重要。

**S4 - 次要的** - 用户界面中的一个错误，它不会阻止应用程序功能的使用。所有其他情况。

**S5 - 建议** - 一个建议并不是一个错误，所以这意味着产品的工作完美无缺，符合预定的期望。 **然而,** 报告者认为它令人困惑，并且/或者报告者认为它不符合标准，或者报告者可能为MuseScore提出了一个新的功能。

#### 类型

错误的类型是指错误的性质。这种分类是客观的：无论什么产品，一个错误总是具有相同的性质。尽管如此，有些bug是很棘手的，你可能会在两个类别中艰难地选择。类型有助于我们对问题进行分类和优先处理。

**功能** - 一个与您正在做的操作相关的动态错误。您只能在对产品执行操作时找到它。该产品的反应并没有像预期的那样好。

**图形化错误 (用户界面)** - 一个与UI(用户界面)问题相关的静态错误。

**用词错误** - 与文本内容相关的错误，包括翻译问题

**人类工效学 (用户体验)** - 与各种用户场景和UI元素的正确放置相关的问题

**性能** - 与软件性能相关的问题

**布局错误** - 一切与乐谱显示，元素相关的东西。

**musescore.org** - 与MuseScore编辑器网站相关的问题

**插件** - 与MuseScore中QML插件框架和相关代码相关的问题

**开发** - 与代码有关的问题（尽管不是功能问题--见上文）、基础设施、部署？

**频率**

这个类别规定了该问题是否被报告过一次，或者这是一个频繁的话题。

**Once** - 在问题追踪器或论坛上报告1次

**Few** - 2-5 份报告

**Many** - 5份以上的报告

**再现性**

这个类别定义了该问题是否可以在一个特定的情况下重现。

**Always** - 重现的步骤可能很容易识别和编写。一个可能发生的情况总是令人期待的。

**Randomly** - 这个问题只是有时发生，意味着重现这些错误的条件尚未确定，或者说这些条件只能随机重现。

**Once** - 这个错误发生过一次，甚至报告者也无法再次重现

#### 回归

该类别指定该问题是否是回归。

**Yes** - 错误不能在软件的先前版本中重现，并且/或者错误破坏了在先前版本中工作的逻辑。

**No** - 该错误也可以在软件的前一个版本中重现。

#### 解决方案

这个类别定义了该问题是否有一个简单的解决方法。

**Yes** - 对于所报告的错误，有一个简单的（最多三个步骤）解决方法。这意味着用户可以使用不同的方案来执行所需的行动。

**No** - 没有任何变通方法可以实现这一结果。

#### 优先级

大多数错误将被优先排序。这只能由核心团队成员完成。供参考，优先级定义如下：

优先级定义了修复问题的重要性。优先级高的问题应该首先解决。

**P0 - 至关重要的** - 这个问题必须尽快解决。通常，此优先级用于影响开发/部署/基础架构问题的问题。

**P1 - 高** - 该问题应在下一版本中修复/实施。这些问题阻止了发布。

**P2 - 中等的** - 很高兴在下一个版本中修复/实现了这个问题。这个问题不会阻止发布。

**P3 - 低** - 这个问题可以修复/实现，但如果有人想这么做，那么如果您有足够的信心，最好在P1/P2问题上花些时间

### 描述

#### 再现错误的步骤

错误报告需要明确的说明，以便其他人能够不断地再现它。许多错误需要进行一些实验，以找到导致您尝试报告的问题的确切步骤。如果你不能发现这些，尝试在[论坛](/forum)上获得一些帮助。

一组好的说明包括一个编号列表，详细说明每个按钮的按下或菜单选择。下面的错误报告是可以模仿的好例子：

*说明: 以下错误现在已经全部修复*

* http://musescore.org/en/node/5870

* http://musescore.org/en/node/6479

* http://musescore.org/en/node/22789

测试你自己的说明也是很有帮助的，就像别人在尝试它们一样（因为他们会 )。

#### 预期行为

描述修复错误后会发生什么。

#### 实际行为

与预期的行为相反，描述bug出现时当前发生的情况。

#### 版本号

在MuseScore中，进入“关于”(根据操作系统的不同，在顶部菜单中列出)，查找您正在使用的MuseScore版本。例如：“版本: 2.0.0, 修订 6e47f74, 每日构建”。

在开发构建中，提交代码可以通过“关于”和单击“复制到剪贴板”按钮(结果类似于github-musescore-musescore-6e47f74，或在“帮助”>“报告一个错误”。

另外，请说明您是否编译了源代码，并详细说明第三方工具的版本。

#### 操作系统

指定您正在使用的操作系统和版本，例如“Windows 8.1”或“macOS 10.15.1”。

### 文件附件

如果您可以用MSCZ乐谱、图像、音频或崩溃日志来补充您的错误报告，以帮助其他人重现问题，请附加这些文件。

**NB:** 在附加一个带有“选择一个文件”的文件后，记得点击“插入”来添加必要的内联标签到问题描述中。否则，上传的文件将被丢弃。

另请参阅 [node:289899,title="如何添加附件"]

### 提交

“保存”以将错误报告提交给问题跟踪器。

### 跟进

一旦开发人员将一个错误标记为已修复，最好确保它完全修复。要进行测试，请下载最新的 [每日构建](/download#Development-builds).
