在一个乐谱中经过长时间的停顿后，一小段小尺寸的 __提示音符__ 被用来向音乐家发出不久后她/他将继续演奏的信号。要添加提示音符，请执行以下操作：

### 仅应用于乐器分谱

1. 从菜单中选择 <samp class="menu">样式</samp>&rarr;<samp class="menutitem">常规...</samp>&rarr;<samp class="menuentry">乐谱</samp> (MuseScore 2.x) 同理 <samp class="menu">格式</samp>&rarr;<samp class="menutitem">样式...</samp>&rarr;<samp class="menuentry">乐谱</samp> (MuseScore 3.x)，并取消勾选 "创建长休止符;"
2. 创建 [node:278621,title="分谱"];
3. 将提示音符复制并粘贴到分谱中的所需位置；
4. [node:278652,title="选择"] 粘贴的提示音符，在 [node:278642,title="检视器"] 勾选“Small”，以减少尺寸；
5. 同样，对于相同的提示音符，在检视器中取消勾选“播放”来静音音符；
6. 在第一个提示音符处添加 [node:278674,fragment="谱表-文字",title="谱表 文字"] ，并添加提供提示的乐器名称。根据需要调整文本 [node:278581,title="样式"]/格式；
7. 在提示后的第一个实际播放的音符上，添加适当的谱表文字。

### 应用于总谱 _和_ 乐器分谱 {#score-and-parts}

1. 从菜单中选择 <samp class="menu">样式</samp>&rarr;<samp class="menutitem">常规...</samp>&rarr;<samp class="menuentry">乐谱</samp> (MuseScore 2.x)  同理 <samp class="menu">格式</samp>&rarr;<samp class="menutitem">样式...</samp>&rarr;<samp class="menuentry">乐谱</samp> (MuseScore 3.x)，并取消勾选 "创建长休止符;"
2. _在总谱中_, 将提示注释复制并粘贴到分谱中的所需位置；
4. [node:278652,title="选择"] 粘贴的提示音符，在 [node:278642,title="检视器"] 勾选“Small”，以减少尺寸；
5. 同样，对于相同的提示音符，在检视器中取消勾选“播放”来静音音符；
6. 在第一个提示音符处添加 [node:278674,fragment="谱表-文字",title="谱表 文字"] ，并添加提供提示的乐器名称。根据需要调整文本 [node:278581,title="样式"]/格式；
7. 在提示后的第一个实际播放的音符上，添加适当的谱表文字；
8. 创建 [node:278621,title="分谱"].

### 另请参阅 {#see-also}

* Tom Gerou, Linda Lusk. _Essential Dictionary of Music Notation_ (Alfred Pub. Co., 1996), pp. 10-11, 54-55. 
* Elaine Gould. _Behind Bars: The Definitive Guide to Music Notation_ (Faber Music, 2011), p. 566 ff.

###  外部链接 {#external-links}

* [node:294527,title="cue notes"] (MuseScore Forums)

* Run this plugin on a region to turn all selected notes and rests into ["cue notes".](https://musescore.org/en/project/cue-notes?ivk_sa=1024320u)(This plugin has a version for MuseScore 1.x as well as for 2.0!)
